# tg-openweather-api-bot
# TG Weather API Bot

Привет! Этот проект представляет собой Telegram бота, который предоставляет информацию о погоде в различных городах по запросу пользователей. Бот использует API погоды от OpenWeatherMap для получения актуальных данных о погоде.

## Как это работает?

Бот позволяет пользователям запрашивать информацию о погоде в конкретных городах. Пользователь вводит название города, и бот отправляет информацию о погоде в этом городе в ответном сообщении.

## Используемые технологии

- Java
- Spring Boot
- TelegramBots Java Library
- OkHttpClient
- Gson

## Реализация

Проект построен на основе Spring Boot, что обеспечивает удобство в разработке и запуске. Для взаимодействия с Telegram API используется библиотека TelegramBots, которая упрощает создание и обработку сообщений от бота. 

Для получения данных о погоде в различных городах используется API от OpenWeatherMap. Этот сервис предоставляет разнообразные данные о текущей погоде, включая температуру, влажность, скорость ветра и прочее.

Внутри проекта используются сервисы, которые обеспечивают взаимодействие с API погоды, обработку запросов пользователей и отправку сообщений с информацией о погоде.

## Как использовать?

1. Найдите бота в Telegram под именем @javaWeatherApi_bot.
2. Для начала работы отправьте ему сообщение /start.
3. Для получения информации о погоде введите название города, например, "London" или "Paris".
4. Получите актуальную информацию о погоде в выбранном городе!

# Установка проекта

Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить проект локально:

1. **Клонируйте репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/Kr13g3rArgyn/tg-openweather-api-bot.git
```
2. **Перейдите в корневой файл**
cd tg-openweather-api-bot
3. **Установите зависимости**
```bash
mvn clean install
```
4. **Запуск приложения**
```bash
mvn spring-boot:run
```
5. **Найдите бота в ТГ и начните пользоваться**
https://t.me/javaWeatherApi_bot
